# Оригинал

### Рамил Чурагулов / Рәүф Сәлтәшев - Яз мизгеле

```
Көнозына кояш карап
Көлтәләп сибә нурын.
Күзен ачып болын уйсу,
Ачты карлы юрганын.

Кар чәчәге - умырзая
Калка бизәп урман келәмен.
Балачага аунап болыннарда
Котлый язның үләнен.

Туган җирдә оя корып,
Кошлар бала чыгара.
Язлар ярсу елга-атның
Боз камытын тугара.

Кар чәчәге - умырзая
Калка бизәп урман келәмен.
Балачага аунап болыннарда
Котлый язның үләнен.

Болыннарга бизәк өстәп,
Чәчәк ата муеллар.
Язгы таңда җанны ачып,
Шатлыкларга коенам.

Кар чәчәге - умырзая
Калка бизәп урман келәмен.
Балачага аунап болыннарда
Котлый язның үләнен.
```

------

# Перевод

### Рамил Чурагулов / Рауф Салташев - Момент весны

```
Солнце смотрит весь день,
Рассыпает снопами лучи.
Поляна открывает глаза,
Снимает снежное одеяло.

Подснежник — первоцвет —
Поднимается, украшая лесной ковёр.
На полянах, кувыркаясь в детстве,
Поздравляют ростки весны.

На родной земле строя гнёзда,
Птицы выводят птенцов.
Весна развязывает ледяной хомут
С пылких рек.

Подснежник — первоцвет —
Поднимается, украшая лесной ковёр.
На полянах, кувыркаясь в детстве,
Поздравляют ростки весны.

Добавляя украшения полянам,
Зацветают лиственные кусты.
Весенним утром открывая душу,
Купаюсь в радости.

Подснежник — первоцвет —
Поднимается, украшая лесной ковёр.
На полянах, кувыркаясь в детстве,
Поздравляют ростки весны.
```
